·-·- 90 2-··-=-

. nam pestem patrimonii· regum et publi·
corum redituugn ad se tragissent“ 157).

V.
Ut vero abusu· hierarhiae· m odium lna,

currerat ordo clericorum, ita morzbus

suis dissolutzs acflagi'tzoss in contemtum
abivit, quo progressus reformationis hic

ἰ ¹ ut alibi infigniter adjutus est. Mores

enirn et vita quotidiana clericorum cuius
conditionis sub finem medii aevi essent,
nem’o ignotam nam five spectes divitias»,
quarum ope vietus cultusque largus et
abundans illis paratus erat, five honorem
et venerationem, qua religio majorum εοε,
quorum erat res sacras et divinas amitere,
prosequebatur, ita ut omniu-m in eos re-
verentia maxima semper esfet 158); haec
omnia perverfis 'moribus in contemtum
Dei, voluptates lib‘idinosaS, luxuriam,
astutiam, et· scelera cuiusvis generis ven·

⁸ , terant. Quis vero, cuius p'edtori vel mi·

nimus probitatis sensus inesset, non aegre
ferret, quorum fuisset aliis viam virtutis
monstrare, eos hanc ipsam ingredi de·-
dign'ari‚ quos porro exempla vitae honestae
praebere oporteret, eosomriibus vitiis et
sceleribtrs ita esse inquinatos», ut nihil
157) ntosfiemii Hist. eccl. p. 671.

‚15S)Operge-pretiu·m est verba Saxonis in· vita
Canuti sancii ·hac de res oonse‘tre.

