l

Ὲ

1 v -45--

potentes' etimperiofi‚ ad ‘arcem stetim pro·
perabent, etomnia dure comminante5‚ ut,
qui recusarent, in vincula mox conjicerem
tur, postulabant3 quod tantan timorem
nobilibus injecit, ut vix in publicum pro-
dire auderent, et anno sequenti non nisi
metu coacti ad judicium provinciale Sia·
lendiae convenirent 63>.·-- Quid dicemus
de facto illo civium Randrufiae, qui li·
brum Pauli Eliae contra Lutheran05‚ con·
su‘libus et senatuiurbis 'adscriptum‚ palo,
ad quem homines malefici sceleratique
flagris 'caedi solebant, affigere auderent?
64 J Moris enim fuit. Taulano ceterisque
Lutheianismi (100101111113, quod et Paulo
Eliae ceterisque adversariis solitum, scrip-

ta sua edita, 111 quibus dogmata rel-igio-
nis propofita et defensa erant, magistra

'tui et civibus alicuius urbiS‚ Havniae v.

c. , Malmogioe‚ cet. dedicare, quo cives
quodammodo judices inter ipsos et ada
versaribs facti sunt3 quin et Senatus reg-ni
a. 1533 literas incolis dioeceseos arhufien·
fis ded'it 65). -— Quantum vero cives et
magistratus oppidan‘i eo tempore valerent,

.„ 63) 520112. naum 525st- (ed in 4· 1753), Ρ 294

314

. 64) savibtf. 811111. 16 &snite (ed. in 4.) 11. 188.

65) &mutet meso. 2, 11. 220· esar· 145·

